# **Инструкция поработе с системой контроля версий Git**
Системы контроля версий, одной из которых является git, используются при работе с
самыми разными проектами, начиная от программных проектов и заканчивая написанием
книги или статьи.  При работе с документами мы часто пользуемся командами CTRL+S
(сохранить) и CTRL+Z(отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам
приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не всегда удобно. Git же
позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного файла, а на уровне целого проекта. Каталог с проектом в этом случае называется репозиторием(repository). Каждое такое глобальное CTRL+S называется коммитом  (commit) и сохраняет текущую версию проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой момент (глобальный CTRL+Z).
Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не во зникает множества
файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняются в системной папке git,находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать).Кроме того git позволяет работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя все проблемы, связанные с синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потери данных, но и делает возможным эффективную командную работу над проектом. 
## Инициализация репозитория
Чтобы инициальзировать новый репозиторий нужно ввести в терминале команду:

    git init 

## Проверка состояния репозитория
Воспользовавшись командой:

    git status

  можно узнать, на какой ветке репозитория вы сейчас находитесь, какие изменения присутствуют в вашей рабочей копии и другую информацию.

  ## Добавление измененных файлов в индекс для последующего коммита 
   Команда:

    git add
    
добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды:
     
    git commit

Команда:

    git commit -a

Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды git add).

Команда:

    git commit -m

Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием.
Команда:

    git commit -am

Команда для опытных пользователей с параметрами -a и -m. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.




## Добавление версионности
## Фиксация изменений